# 规则

### 前置警示

!> 此处是 Agent 准则，请**务必仔细阅读**此处的前置警示。

##### 言行高尚

Ingress 是一个体现战略战术、团队合作和良好竞技精神的游戏。我们不仅仅通过 Agent 的 AP 级别或赢得的奖牌数来评判他们，我们更看重的是他们的人格魅力。遵守规则、与人尊重有加并乐于帮助他人是赢得社区尊重的最佳方式。“己之所欲施之于人” 更是 Ingress 的黄金准则。人无完人，但我们衷心希望你能做到身体力行，努力维护你期望他人也共同遵守的行为标准。

Ingress 面向各行各业的玩家。由于所有 Agent 均会受到你在 COMM 和区域中的行动影响，因此某些互动环节在你看来可能无伤大雅或十分有趣，但可能会对大家的游戏体验造成负面影响，尽管这并非你的本意。
请公平竞技并且仅使用官方的 Niantic Labs 软件；请注意，Ingress 专门针对移动设备，让你能够走出去，大胆探索属于自己的世界！**如果你认为其他玩家存在欺诈行为，请通过帮助中心举报涉嫌滥用的行为。**

##### （在游戏中和现实生活中）谦卑有礼

Ingress 的乐趣之一在于与敌对的 Faction 进行抗衡。而与其他许多游戏不同的是，你可能会在现实中遇到游戏中的抗衡对象。因此时刻注意礼貌待人，享受游戏的乐趣，这样大家都能受益无穷。

游戏过程中，跟遇到的其他 Agent 打个招呼不失为礼貌得体的做法。实际上，许多 Ingress 玩家都从双方 Faction 中结识了新朋友。但请注意，正如所有社交情形一样，有些玩家不太喜欢与人交往，如果他们不愿意与你互动，也请你尊重他们的意愿。

请注意：Portal 是供大家公平竞争的游戏资源，任何玩家或 Faction 都没有占领任何一个 Portal 的特权。双方通过竞争对抗来赢得 Portal 的控制权才是其中的乐趣，请勿过于计较或心存敌意。如果你发现自己正处于争夺 Portal 的激烈战斗中，请务必专注于游戏界面。请克制自我，不要大吼大叫、对其他玩家做不文明手势或发生肢体冲突。此外，请勿在未经他人允许的情况下偷拍其他玩家或偷偷录制视频。注意，某些互动环节在你看来可能无伤大雅或十分有趣，但在其他玩家或旁观者看来，情况却可能正好相反。应依据常理做出正确判断，如果旁观者或其他玩家并不想与你交谈，请不要打扰他们。

*如果其他玩家争强好斗、恶意挑衅、刻意保护某个特定 Portal 或者让你在某个区域中感觉不舒服，请离开该区域，不要参与其中。*

##### 尊重玩家隐私

请注意，如果你选用自己上网时常用的 Codename，那么你可能会给他人留下线索，使其能够追踪到你的个人信息。请尝试在 Google 中搜索你想使用的 Codename，如果搜索结果中出现了任何你不希望让其他玩家发现的信息，请考虑选择更平实普通的 Codename。

请尊重其他玩家的隐私，切勿发布或泄露有关用户身份的其他信息，包括姓名、电话号码、电子邮件地址或实际地址。例如，如果你通过现实生活的交流而得知某人的住址或工作地点，请勿执行以下操作：

- 在 Comm 中公开他们的位置信息；
- 在社交网络中发布相关信息；
- 试图通过故意在其住所或工作地点附近丢弃物品来透露相关信息。

除此之外，也不要泄露旁观者或其他人的个人信息。

##### 遵守人类世界的规则

富有责任感并恪守最高标准。作为一名 Ingress 特工，你的行动不仅会影响游戏空间，同时也会影响真实世界。因此，请务必熟知这两个世界的共同规则。

请留心观察你周围的世界；游戏进程中，你无法预料将会欣赏到哪些美丽风景，也无法预料将会听到何种趣闻轶事。

如果你不确定自己是否有权进入任何房屋或地区，请考虑寻找其他 Portal。请做出明智的判断并对自己的行为负责。


### 游戏背景

一群欧洲科学家偶然发现某种神秘的能量 XM (Exotic Matter) ，这一能量的来源和用途无人知晓，研究人员认为可以开发并善用这能量，但另一方面却担心这样的能量会影响人们的思考甚至被能量本身奴役。

游戏中有两大主要阵营，这两大互相争夺主控权的全球性组织分别是“<span style="color:#0088FF;">反抗军</span>”和“<span style="color:#03DC03;">启蒙军</span>”。“<span style="color:#03DC03;">启蒙军</span>”（Enlightened，以绿色标示）阵营希望能接纳这股“神秘的能量 XM ”，并相信这股能量能赐予人类进步与改革，其追随者相信神秘的能量会催生影响重大的“启蒙运动”，使全人类进化。另一派“<span style="color:#0088FF;">反抗军</span>”（Resistance，以蓝色标示）阵营则奋力捍卫并守护仅存的人性，有些人认为他们对于变化或进步感到畏惧，但<span style="color:#0088FF;">反抗军</span>坚信这一切都是为了保护人类。游戏的玩家被称为特工 (Agent) ，两个阵营互相角力，争夺控制真实世界中的地标性建筑或雕塑等 Portal。


### 游戏内容

游戏内容和真实世界的地理状况结合，游戏会透过手持装置的 GPS、AGPS 以及 Wi-Fi 信息确认玩家的位置，而玩家可以透过游戏界面看到自身周围的 Portal、XM 或物品。游戏地图上各处散落着白色亮点，代表 XM 所在的位置，玩家在接近 XM 时会自动收集，而对传送门进行任何操作均需耗用 XM 。传送门主要是各种建筑、雕塑、艺术品等，玩家需持手机接近这些 Portal，进行部署 (Deploy) 、入侵 (Hack) 、补充能量 (Recharge) 、发射 XMP 等动作。玩家在游戏中的目标是透过连接 (Link) 多个本阵营控制的传送门，建立控制场 (Control Field) ，覆盖最多的“ Mind Units (MUs) ”。

> 需要补充图片。

##### Portal

在游戏中，全球各处存在着大量 Portal（以下简称 Po） 可以在游戏软件中或访问 [https://intel.ingress/com](Intel 地图) 进行查看。传送门都与实际地标关联，例如：

- 带有精彩故事的地点、深具历史意义或教育意义的场所（例如纪念碑）
- 特别的艺术作品（例如雕像、绘画、马赛克、光影、灯饰作品）
- 公共建筑（例如艺术馆、大剧院、博物馆）
- 当地的热门景点
- 当地的聚会场所
- 人迹稀少的观光景点
- 冒险型景点（例如瞭望塔、观测台、高峰）

甚至可以是：

- 公共图书馆
- 宗教场所

点击 Po，可查看 Po 的相关信息。

##### Hack

在游戏中，玩家对 Po 最基本的操作是 Hack 。入侵一个传送门可以让玩家获得游戏物品。

点击一个在扫描半径范围（40m）之内的 Po，你可以对它进行 Hack 操作。

!> 长按 Hack 按钮，可以进行 更高级的 Glyph Hack 操作。

`WIP`